---
layout: post
title: "一篇旧档：失落"
---

失落(1)<br/>
2002年03月16日20:26:47 星期六


车厢里响着东方电台的节目，我在这样一种流动的感觉中慢慢地品味音乐带给我的感动，窗外的道路是坑坑哇哇，车所以行得很慢。这上海北半边的风景，我已经走过太多遍，每一次车过长江西路的时候，都让我回想起先前在学校实验室的那些日日夜夜，只因为有一次走过的时候车窗外恰好响起那一首我们实验室每天都放的歌。我知道自己完全地离开了上海南半边那一所美丽的学校，却在看到一些似曾熟悉一如当时的我们的脸庞听到一些熟悉的旋律的时候把它想起。


我想，我是在想念我的朋友们。我一遍遍地说服自己不只是在怀念那些已经逝去再也无法找回的快乐时光，说服自己不是在逃避如今不如意的现实，绝对不是，不是的，不是的，……


广州的街道上紫荆花瓣飘落了，天气有点让人想睡的暖和。那么上海呢？这座我每一天都生活在其中的城市，是否因为太过熟悉而感受不到它四季的变化？我的家在上海的北半边，我却时常来来回回地穿梭在城市中央那些大大小小的马路上，有时候我真不知道自己的家究竟在哪里。飘泊到累时总想有停泊的港湾，可是却发觉上海不像是我的家。


于是便有一种感觉，无根无着，无所依靠。


我时常倾听别人的诉说时常劝慰别人的伤心，我也许有很多的很多的朋友。可是在我感到失落的时候，却有谁来听我倾诉？


没有人。

------

失落(2)<br/>
2002年03月16日21:46:34 星期六


我曾经幻想着有一天能够一个人生活，希望有一天能够离开父母的呵护从而有对自己行动上的绝对的自由。


我现在一个人居住，如果说我已经达成了自己的愿望，可是为什么我会有这样多的不满足，可是为什么我所受的束缚反而在无形中增加了很多倍？


我出生在上海这城市的边缘，我一天一天地看到我所生活的这一个周围它变得越来越像城市的一部分，看到它从农村变到城市的这一个漫长的过程。我可以很好地把自己融合在这一种变化之中，可是我的母亲不可以，她很开明地放任我所有的作为这是我的幸福，可是她也很固执地守着她自己的思想从来也不会有所改变。这世界变化很快，北半边的天空却依旧缓慢地飘动着白云。


我生活在这里，我于是需要适应这里缓慢的节奏。我一个人居住，母亲有时候会来看我，她从来不会告诉我她哪一天来看我因为她住的地方没有电话，这样我需要等候她的到达，没有预期的等待将是一件很耗心神的事，而常常是等成了错过。相反地我从来都不去看母亲。从我住的地方到她住的地方要走近一个小时再加上十分钟的坐车，当然，这不是问题，问题是她所在的工厂一周七天上班并且常常加班到晚上十点，我回去，见不到她。其实这也不是问题，问题是我和我的母亲生活在两个不同的时代，生活在上海这同一座城市的两个不同的角落。


我想，是我偏离了原本属于这北半边天空的生活节奏，是我让自己一个人居住成为一种现实的。现实，却远没有儿时的愿望来得美好。


我是没有家的孩子。

------

失落(3)<br/>
2002年03月22日22:05:03 星期五


我开始很慢很慢地走在街上，这也许是很久以来我都想要的一种奢侈，慢慢地，静静地去感受生活。


记不清自己究竟多久没有这样走在眼前的这条街上，或许十年，或许更久。很老的街道，能够给我一些久远的记忆。离开得太久，周遭的事物早已变迁，更何况这原本不是我先前居住的地方，看周围来来往往的人，他们都不会在意于我的存在而专注于他们的目标，而不似我这般漫无目的，不似我这般闲逛在这一个陌生的小镇。


冬天的风吹过，并不是很冷，吹起地上的一些叶，我就这样看那落叶随风。原来我居然可以在路上走得这样慢，这样慢。


我从来没有这样认真地去过一个冬天，我从来没有这样真切地感受到冬天它的存在。透过窗户看外面嘻戏的孩童，看街道上的行人，看天空中浮动的云，看外面或晴或雨，看着这一切因为隔着一层玻璃而变得与我无关。于是有一种很淡的伤感在心中慢慢地化开，很想问自己为什么会变得与外面所有的一切都无关，也很想知道这一个冬季究竟会持续多久。


除夕的时候，夜色下的街，有一些暗，两旁有不少烟花在燃放，有一些亮，在满天的爆竹声中，我似乎感受到这过年的气氛，伴着这带有一半熟悉和一半陌生的街道，我轻轻走过。


这个冬天，很长。

------

失落(4)<br/>
2002年03月23日19:37:52 星期六


什么是成功，什么是失败？或许，我不知道，只是因为我没有成功，因为我经历了太多的失败。我开始努力去寻找自己人生的价值，去寻找离我很远的成功的滋味，也许这可以成为我为之努力的目标，是我给自己因太多失败而失落的心带来的一丝安慰。


我漫无目的我开始认真地思考起自己双手的价值，我是不是能够用自己的双手给这个社会创造价值？我不会种地，砍柴，不会车，洗，刨，焊，不会设计大厦和桥梁，我难道只能寄生在别人的劳动成果之下？受了这么多年的教育，我究竟学会了什么，究竟是为了什么？


我所想着的，或许就是我失败的原因。是的，起初我不够自信。那个时候我有很好的条件，可是我不够自信。我看着机会在我的眼前一闪而过，在我有能力的时候，没有将它握在手心。


每一次燃起的成功的希望，每一次都湮没在琐碎又真切的现实之中。成功不是一时的顺心与不顺心，它需要我们耐心地等待和不断地付出，真到在坚实的基础之上产生持续的收获。我知道，在这个年轻的季节，并不是我收获的时节。


于是在这繁忙的都市之中辗转，去寻求生活中一时的安宁。这一些，并不是我们想要，但却是我们唯一可以获得的成果。


可是有没有成功？我很想知道。我很想知道多次失败的失落之后如果能够换得一次成功，在最初的喜悦过后会不会去想自己多年的付出值与不值，会不会喜悦过后同样是那一种失落的感觉在心中？


想起有句古话，高处不胜寒。

------

失落(5)<br/>
2002年04月14日19:30:09 星期天


多么怀念那些在学校的日子，无忧无虑。年少轻狂而恃无忌惮随意妄为可以在半夜里躺在床上抱怨食堂难吃饭菜的同时谈论家国抱负，雄心壮志。走过四年岁月的闵行，又留下了我们多少的回忆。


九月的夏夜，思源湖前的草坪，一张张略带稚气的脸，在晚风中围坐成一个圆圈，从此开始朝夕相处。及至最后包图前面相机把所有的人再一次定格在一起成为一幅画面，从此分离。


每一次再走在闵行的校园中，心里总有一丝柔和的感情，慢慢升起。每一次经过11幢前再也看不到自己当初站在阳台的栏上布下的那些蜘蛛网般的双绞线，都会划过一些已经逝去的往事。


站在阳台上一边喝水一边看周五下午三三两两背着书包从两号门走向闵红线的人群，从食堂回来的时候同一路熟识的人打招呼，经二食堂穿过一食堂去打水之后再往回走，考试之前的通宵教室，图书馆的一楼到五楼，以及那些在实验室里不分白天和黑夜的日子，这一些，都是我们曾经熟悉。


再次走在这熟悉得不能再熟悉的闵行的校园中，四周的景物依旧，邮局边上传达室的班级信箱还是整齐的一排排，路边的樱花还是开满一树，可是却分外明显地感觉到这周遭的一切，已然起了一个很大的变化，在心里。却原来，所有的人都换作了陌生，原来一同走过的朋友们都已不在。


原来，我已经不再是昔日的学生。

------

失落(6)<br/>
2002年05月25日22:01:27 星期六


世纪公园边上有一座美丽的小镇，名字叫做花木。我暂住的房间在九层楼，倚在栏上可以看到世纪公园中燃放的烟花，在夜空中绽放出极美的花。


从拥挤的学生宿舍换到这公寓式住宅，从清晨六点起床读英文改为如今慢慢吞吞坐八点三刻班车，晚间下院的自习改作现在的边看电视边聊天，每一个周末可以尽情去玩，这便是与原先是学生的自己的不同之处。我是否会以为每一个人都如我这般地顺利，我是否会以为这顺利是理所当然？


住的地方到车站之间有一条狭长的街道，那是一条古老的似三十年代上海的街，而我时常从街的一头走到另外一头，入眼处是两边辛劳而古老的人们，看到如他们这般的忙碌和辛苦造就的满脸风霜，我似乎可以体会生活中应有的艰辛。


花木镇上最繁华的地方是牡丹路，宝山镇上最热闹的是牡丹江路，走在这一南一北两个我居住的地方，却始终恍惚地以为自己所走的是同一条路，是同一个地方。或许，只是同样的一种熟悉。


待到我熟悉了花木那条古老的街道，熟悉了花木缓缓而惬意和生活节奏的时候，我并没有意识到自己会在三个月后离开这一个从陌生到熟悉的地方。正如我踏进闵行校区的那一刻不会意识到自己会有四年之后离开时的不舍。


每一个走过的地方，都是人生路上的驿站。何处是家何处才是停泊的港湾？

------

失落(7)<br/>
2002年05月28日23:20:54 星期二


失业的日子分为两段，前一半是三个月，无所事事的三个月。原本只是随口说出的一个数字，却不想到了后来回过头看一看这段日子，它恰好整整三个月。


许多的心情，经历过才能体会，比如大学生活，比如失业，或是其他。再走到车站看着忙碌的赶着上班的人群，看着载得满满人群驶向远方的车，这里面却少了往日同样忙碌的我，而我站在车站上慢慢地看着，原来今日与昨日，竟是有这样的不同是先前的我未曾发觉。脸上依然带着笑容，日子也许过得惬意，只有自己很清晰地感受着，这其实并不是一种好。


生活中失去了重心，所以开始寻找。并不明白自己想要的是什么，只是不断地寻找，寻找。


三个月，不算很长。在往日里，生活已经有人为我们做了准备，我们只是很习惯地任它过去。这一次，我开始尝试着自己去安排，也因此没有了方向，也因此经历一些反反复复属于自己或对或错的决定。有时候为一个决定后悔，于是便试着反悔，原来很多的事实都可以改，说过的话和所做的事，都可以更改。


难得又有这样一段空闲的时间，便拿起书本慢慢地翻，无论是否读懂，都可以说服自己翻过了这些书，可以说服自己翻过了这些无聊的日子。于是很快，这个秋季的三个月就这样过去，与往年有些许不同，但还是一样地成为过去。然后发现冬天已经来到，在风吹起满街落叶的时候将这个秋末的萧瑟一并吹落，只是在接下来的不是很冷的冬日，心里很冷。

------

失落(8)<br/>
2002年06月01日12:59:14 星期六


当现实变得遥远，心思变得恍惚，网络便成为寄托。在下着雨的沉闷的脑子很不清醒的午后，在寂静的睡不着的深夜连着凌晨时分，无意地翻阅一篇篇文章渐而渐往成为一种习惯。


然后又在突然之间，决意离开一段日子，没有为什么。闭上眼睛，想起孟庭苇的歌，"因为爱你所以不告而别……"，至今未能体会。我离开了花木，离开了网络，日子过得平淡而朴实。


偶而在坐车看窗外风景的时候，走在街头熙熙攘攘人群中的时候，会在脸上泛起不可抑制的笑容，多半是想起了网络上那些可爱的言语。


到再能够连得上网络的时候，只静静地看着那些熟悉的文章，和熟悉的人。只是不再想述说，或许只是离开了一段日子的缘故，又或许是自己的感受变得不再相同，想起了昨晚的一个梦。


我梦见许多常常想念的好朋友，曾经每天都在一起的好朋友们，他们走过我的身旁，我想说话，没能够发出声音，我于是睁大眼晴看着他们，他们只是走过我的身旁，他们有说有笑，却没有一个人转过头看一眼身边的我，我多么失望。原来，这是一场梦，原来，他们并不认得我。却是多么美的一场梦，醒来后发觉泪水已经滑落枕边。


我离开了网络。我离开了网络？

------

失落(9)<br/>
2002年06月02日22:48:52 星期天


上海的北边连着牡丹江路有一条横向的马路，叫做永乐路，两边的树上开满不知名的花，带着淡淡的香，我在晚风中由东至西慢慢品味着走过。那样的夜，那样的风，那样的美，因为有朋友走在并肩。


在周末阳光灿烂的早晨放着小美的CD独自回想先前那段异常忧伤的日子，却突然忘记自己起床之后是否已刷过了牙，于是再刷一遍。


走在杭州延安路的街头看商店里夏日的服饰，开始想念上海。


原来是我轻易地放弃生活中那样多的美好，原来是我无视这许多的好友由衷的关怀，原来是我关上窗锁上了心门刻意寻求这失落的感觉，原来，是风吹起了沙子迷住了眼睛……


原来，上海是我真正的家，每一个角落，都是。


闵行的校园中景物依旧，形色匆匆的学子的脸庞，入目温馨。带了些许小资情调的我和我的昔日同窗混在这为学的人群之中，并无分别。离开了旧日岁月的我们，只是换了一种生活的方式，慢慢成长。


看着沪闵路两边慢慢造起来的轻轨，我回过头对叶子说："我们见证了上海的发展，我们与这个城市一同成长，多好！"


The End.<br/>
2002/06/02
