---
layout: post
title: "一路走来WP"
---

小众之不易，做些记录吧，一个系列。


一路走来WP（1）：入坑篇

入坑是因为Continuum。办公室不允许带电脑，办公电脑不能上网，离这个信息社会有点儿远，所以就手机了，屏有点小，于是能连显示器和键盘鼠标，变成足够用。

虽然实际上使用率低到接近零。再后来GPD出了win和pocket，无论外接显示器还是出门携带，都是现阶段的完美。

回到WP的Continuum，入的是950XL和盒子。外接体验还是相当不错的，除了使用率超低。在办公室连了，上上网，有需要也可以打字。画图没试过。在家连电视机，用网易云听歌和爱奇艺追剧，依然是无敌的存在。

配件方面，再早先入过微软折叠键盘和罗技anywhere2。当然在办公室直接盒子连机械键盘。外出随身小包里，加带折叠键盘相当于多带部手机，有打字需要时不麻烦，鼠标是外出不带的。折叠键盘打字容易出错，放慢速度就行，打字体验还是不错的，同样使用频率超低。

买的一个软件，Token2Shell/MD，是在WP上通过网页直接支付的。可能是18块，不记得了，总之不贵。买了以后电脑端UWP也是可以用的，当然，电脑上还是不支持UWP的putty更好用。这个软件是远程通过终端方式连服务器用的，算是够用吧，也是使用率超低。此外我还买了阿里年付约500块的低配计算云，好吧使用率也是超低，没事买个不用的公网云电脑挂着，有时发现自己真是傻傻呆呆。

950XL+盒子，入坑WP。

一路走来WP（2）：950XL

接触得比较晚，已经是640和950的时候了，在这之间选，个人偏好要Continuum，基本上就在950和XL二选一了，很简单，个人喜好，颜值偏爱XL。

高通820 CPU，在使用体验上是非常失败的，发热，然后卡顿，耗电，基本上玩玩手机就没电了。于是需要配个充电宝，出门的时候有时带上，平时大部分时间不需要带，一方面有地方充电。

另一方面，无线充电，是真的方便。

至于发热，可以接受吧，卡顿，也可以接受，无非是避过一些内容复杂的网页，资讯那么多，少看点也无妨。总之820虽然特别失败，但也不是那么糟糕，够用。

到屏幕。选XL，2k屏也是个因素。在主流还是1080p的年代，无论宣传或评测怎么说肉眼无法分别，体验是不会错的，XL的屏，的确比较舒服。特别是看pdf电子书的时候，然而平时并不看书。

于是乎，不好用也够用的950XL，是手上主力机。

一路走来WP（3）：备机

既然提到了主力机，有必要谈一谈备机。

因为，用WP，仍然是，住在火星一样的体验。支付不方便，网购不方便，微信不方便，地图或导航不方便，还有诸多不方便，因为生态或者说本地化确实跟不上。特别是，公司全家桶没法安装。

所有这一切，都可以备机解决。一台，两台，都行。有时候甚至出门只带备机，我们是可以选择在什么环境下用什么物品来使自己更舒适的。不是非得大夏天穿个羽绒服或大冬天短袖出门的。如果多带备机变得不方便，可以选择不带主力机，虽然可能很多主力机的体验无法带在身边，毕竟可以克服，身外之物嘛，合理搭配。

备机我喜欢小屏的，现在用着iphone5，基本常用的就支付宝微信和公司全家桶，连edge,onenote这些主力机上最常用的应用都不需安装。可惜SE2还不出，只能继续纠结要不要买个Sony xz1c。

当然，偶尔也拿华为mate10pro做备机，毕竟游戏体验好，打游戏一整天还有电，手头非小屏备机首选了。

一路走来WP（4）：输入法

方方正正，呆头呆脑，WP上的微软拼音输入法。然而，宇宙无敌超好用。如果 WP上有哪个软件是心心念念无法割舍的，一定非输入法莫属！

后来也试过Android手机安装必应输入法，长得还有点儿像，然而输入体验并不是一个数量级的。以前出门有时候会带支笔和本子，(主要用来装X)，现在电子化时代了，只是始终找不到可以替代写字的方式。许多年前看到同事拿palm飞快五笔输入短信，也看到地铁上老外黑莓秒级大段英文邮件打字，可惜羡慕不来，可惜始终学不会。教自己输入又慢还常常输错，直到用了WP自带的拼音输入法，连常常打错也变成一种很好的输入体验。棒棒哒。

适合自己的，总是最好的，所以这篇随笔记录，以及一些其他记录，都是在WP上愉快进行的。如果未来有天手机坏了，应该会剩下美好回忆，再重新装上纸和笔继续前行吧。

最爱的软件，WP自带的微软拼音输入法，没有之一。

一路走来WP（5）：OneNote

也试过evernote，或一些其他的可以用于记录的，始终不适合自己。就像有些人喜欢手账，只能继续羡慕不来。

要从word说起。一直不会用，很多年过去，再后来，至少不再认为不好用，至多是自己不会用，excel也一样。然后午休的时候，其实是无事可做的，有时听听歌，有时记录。这个时候，动过购入office365的想法，起源是最开始WP有bug时，office mobile还是只读不能编辑的。再后来bug修复，登上onedrive后在线word编辑不算太麻烦，再加上sp4买的时候送的office2013够用，于是office365就变成残念。

但是笔记类，word终究是过于重量级了。也在许多年前有同事特别喜欢在电脑上用onenote记录，那时没能取到经。回到智能手机的现代，后来终于习惯开始用onenote，才发现原来辣么辣么好用。

分页，每个页下分篇。每篇可以放很多，内容。在线同步，这个特别好用！然后我把家里哪些账单什么时候到期，临时的想法，旅行的计划，复杂事项的各个小进展，分门别类，一股脑全扔进去了。

WP并非不好用，onenote就是一本本子，上一篇的输入法就是一支笔。在什么时候用哪本本子，可能是一时的习惯或喜好。

一路走来WP（6）：听歌

谈完正题，聊聊娱乐。

忘记什么时候开始喜欢听歌了呢。总之是工作许多年后，慢慢回过头，外面的世界有时吵吵的，入了Bose qc20i，改用网易云听歌，慢慢地，积起了千把首歌，然后慢慢习惯听歌了。

WP，或者说950XL虽然没有特别专业的音质，至少在我用耳机听过的买过的手机里面，是最好的。略超苹果，拉开华为无数条街，其他没买过的没有对比。在听歌这方面，备机成为真正意义的备机啦。只是一直感受着，真正感动我们的，永远都是音乐而绝不是音质。

软件方面，网易云力挽狂澜，至少对我来说，一个账号，在主力机或备机上面听听新歌，已经足够了。只是除了有时听听新歌，大多数时候，其实是用自带的Groove音乐随机循环的。此刻，Groove无序播放所有括号里的数字是1958，惭愧的是我此刻听歌在用mp3，WP的任务是双手打字。

而Groove音乐，可能很多人不常用吧。使用体验上，秉承了微软其他自带软件或全家桶的优秀素质，且不论这些软件是否微软自己开发的，在体验上，是及其简单，对我这样的使用者来说是无感的。用Groove听歌的时候，我就是在听歌，很方便很随意地在听歌。比之mp3搜歌更方便，有时突然想听一首歌，比之网易云少了刷评论的想法，有时外来的约束并不是坏事。总之，WP上面，我最喜欢用Groove听歌。

网易云+Groove音乐，听听歌足矣。

一路走来WP（7）：看片

聊完听歌，也聊聊看片。

其实我很少在手机上看片，这篇算是为了记录而做些功课吧。家里电脑里有些存量的旧片，回头翻出来再试试。在这之前，可以先说说在线看片，我指爱奇艺。

在家时，通过continuum接电视看爱奇艺上的连续剧，绝对是无敌的存在。至于喜欢看什么样的片子，多半个人爱好了，总之，即使不付费，爱奇艺上仍能找到一些电视剧或就电影可看的。连接很方便，声音是直接从电视机放的，如果有时不想外放又想听声音，连线也足够长到手里抓着手机头上戴个大耳机，特别是耳机音效好些，适合那些音乐配得很好的片子。WP很聪明，知道我戴耳机不需要外放，不会再要人来选。至于蓝牙耳机，额，还没试过。

到了我喜欢的先下载后看片的段落了。很遗憾，几乎一半以上片子在WP播放是无声的，试过很多播放器，都不行，应该是有个带版权的声音编码不支持。安卓也有类似问题，但能找到免费的可以解码的播放器。有时甚至动了自己动手写个播放器的想法，无奈成本太高，直接放弃。后来有次下的无损音乐在mp3不能播放，需要转码，网上找了常用的转码软件，格式工厂，转音乐很好用。看到里面也有视频转码的，这是要抽个周末做点功课试试效果的。

（此段留空，专门给视频转码，以后再补。）

而对于支持的片子，更喜欢用自带的电影和电视这个软件来播放。依然是一贯的方便体验。特别习惯戴耳机时，线控按钮可以用来暂停播放的功能！电影辣么长，总要停下来干点啥的呀。另外我有没有提到过微软折叠键盘，那个键盘是带多媒体按键的哦，虽然使用频率不高，但是听歌和看片的时候，那个暂停播放按键是无比可爱。

虽然qc20i耳机的那个字母i指适用于iphone，但WP并非不能用。戴上它，出街的路途上看片，WP毫无压力体验完美。只需家里有个老旧电脑，下下片，格式一转，耳机电视机微键盘加持。WP看片，碾压谈不上，绝不输那些旗舰。

那么，你准备好在WP上观看可能感动自己的下一部电影了么？

--
补：格式工厂转视频效果不错。还没有多的试验，转了个自带字幕手机直接播放不识的mp4，然后全默认转avi，然后电影和电视可以愉快播放啦，画面声音字幕，完美。就是电脑有点慢，转了半个多小时，反正可以批量，反正比找片子和下载快，已经非常满意了。后面还要试试原本手机直接播放无声的带AC3音频编码的片子转后的效果，以及字幕独立的转化或播放效果。

一路走来WP（8）：GTD

让我们看看在WP上如何，get things done.

OneNote并非不能胜任，就像有人手账记得井井有条。只是对于简单的个人任务跟踪，用onenote还是有点过重了。有一类专门用于任务跟踪的软件，恰好WP上也有一个很出色的：奇妙清单。

但是，我首先要推荐的，最最好用的，一定一定是：日历！无关乎平台，手机或电脑，工作还是生活，日程和日历都是不可错过的。

依然是云同步，我用outlook账户登录的日历，在iphone或android手机上也一样，不记录在本机，这样无论拿着哪台手机，日历还是那份日历。

记录的内容当然因人而异，我所记的，无非是13号抄煤气，周五聚餐，这类琐碎的日常。但是再强调一遍，日历是真的好用！配合WP锁屏常亮的日程提醒，即便是晚上要去菜场买个猪蹄，也变无比可爱。

然后回到正牌的，个人事务处理，奇妙清单。各平台都支持，一个账号云同步，清单就是那份清单。个人偏好，要分类的，通常把约会分一类，约完打个勾，败家剁手分一类，剁完打个勾，嗯，要买支新牙膏了，还有在读的书读到了第十七页。每每不经意打开应用，磁贴那么明显你懂的，总忍不住四处点点的，每每打开，总能提醒自己还有哪些未完的喜欢的事值得去做，或轻轻划掉假装已经完成，哎。藏在应用里的清单，跟日历里常常故意错过的日程，是不同的体验，而复杂的专项，我用onenote单起一页可以做到事无巨细。

在WP，锁屏美美的日程，磁贴下的清单，能不能帮助我们，把时间花到自己喜欢的事情上去呢？

一路走来WP（9）：杂项

好了，打算结尾了，毕竟是小众，我也没有更多可以分享的体验。因为有限，有时反而可以专注。

随便聊聊吧。

最多的还是感悟。哪一次出行，总觉得带的不足，带时嫌重，带了不用，想起用时却不再手边。小时候，放假准备了不少书，假期过半，一页未翻。有时出门旅行，带不带相机又成为纠结。包括EDC(every day carry)，也会纠结带哪一个手机，戴哪一个耳机。用WP也一样，不够用也够用，就看自己喜欢些什么了。有时短暂出门，一支笔一本本子塞包里，也够了。

千多首歌无序循环，日常够听。图库里有些自己拍的照片或网上收集的图，偶尔翻翻。锁屏常亮的日期和事项，看起来很舒适。双击亮屏和双击灭屏，目前还是专有的好体验。游戏不合适，偶尔玩玩Halo:Spartan Strike，虽然菜鸟如我总打不过电脑，也有些乐趣。

950XL的大个头也并非不能抓在手里跑马路，我戴着蓝牙耳机，另一手抓着钥匙跑过好多次10公里，这点分量和体积是完全可以无视的。如果你能理解那些没事就去跑马路人的癖好，或者不能理解，跟别人不用WP类似，只是一种爱好。

没有必要坚持或坚守，该弃就弃。现在还在用着，只是因为足够好用，只是一种选择。每天打扮得美美的出门，把自己活成别人眼中的风景，就是我的想法。颜值不够，WP来凑。别人，羡慕不来的。

小众之不易，一些记录，与大家分享，到此为止。
