---
layout: post
title: "三人行"
---
故事（1）：阿心
那年我20岁，我觉得我唯一遗憾的事情，是为什么没有，去死。直到有一天，有一天我遇到了，一台电脑，然后我忽然觉悟了，觉得我不可以死。青春正好。

我在网路上遇到了阿心，还有爬爬。我们经常在聊天室里聊天，就三个人，聊了很多，很多我到现在完全想不起来是什么的内容。有天傍晚，阿心给我打电话，往寝室里打的。作为一个标准的理工科男，我的特点就是，宅。宅到没朋友。

有个语音柔柔的，妹子，隔个三或五天打电话过来聊聊天，是很不错的。她跟我说学校里发生的琐碎的事，可是我已经完完全全没有记忆了呵，就连她的爱憎也已全不记得。所幸还有那么一个深刻的印象，那天她说她要毕业了。学生们整夜不睡，疯狂地把书本讲义往楼下扔，甚至连热水瓶也砸了下去。从此奠定了她在我心目中女汉子的形象。

后来失去了联系。

一晃眼又20年过去了，此生很大的遗憾是丢了阿心这样一个妹妹，或许她是为了让我好好的活下去才出现的吧。纵使不相逢，亦或不相知，往昔梦一场。

故事（2）：小免
小免是男的。一个秀气的男生，斯斯文文。我不算是他的什么朋友，也就点头之交。每每想到他我都可以会心一笑，因他是很够哥们的朋友。

后来毕业后的有一年，他要出国工作一阵子，请了大家去babyface玩。我和他的关系不算是同班同学，也就是一个年级，有时大课会遇到，住一幢楼，有时遇到。当然，因为大家都是排名倒数的，所以每次期末补考的小教室里相互作弊，是特殊的地下情谊。

记得一年级时学校舞会。具体记不清了，就按我的想象描述吧。一共三期，我是第二期去的。角落里一个柔美的女孩子，一身素色的连衣裙，我邀请她，她欣然应允。我们转了一圈又一圈，还聊了好久，和着缓缓的曲与夏末的夜风。舞会结束前我看到小免，我说嗨，她也说嗨，她说上一期他们是舞伴，我说好巧我们认识。于是约定下期再见。

后来我没有去。后来遇到小免，他说他也没去。我想他的言外之意是我该去的。

我一直记得，我们一起错过了一个温柔美丽的好女孩。我和小免，都欠她一支舞。

故事（3）：月月
月月是个姑娘。月月伤我很深。

我和月月没有故事。见过几面我记不得了，还在印象中的有两次。后面一次是吃火锅，4个人，在徐家汇天钥桥路那个小肥羊，应该是在我毕业后没多久。4个人中，我基本上是不认识3个，我应该是连月月也是不大认识的，可是他们喊我吃火锅我就去了。只记得，那一天点了好多好多，2个小姑娘只呡了几口，然后，居然都吃完了，简直奇迹。

是她先找的我。那时候她失恋中。她说他提到过我，所以。他是我的朋友，其实也只是略多于点头之交，又是那种一起补考不同班的特殊友谊。所以她想看看被他提到过的我，是不是个优秀或有趣的人。我其实不是，我只是个自私的人。

如果那时我知道她的失恋男友是我认识的人，那我肯定找他打一架。靠，这么好的姑娘你都舍得抛弃。后来我想如果不是因为月月看不上我，我也看不上她的话，我是不会介意收她的。但是这都不妨碍她用她和他的故事，伤了我一遍。其实她根本没有讲故事，只是这个背景无处不在，无论低吟浅唱还是轻声漫语，都绕不开心中缠绕。
我是很想见见月月的，可是她不肯。我知道她谁也不想见。直到有一次，一小撮人去KTV，她确定要去，那我当然也去，虽然我不喜欢，因为我既不喜欢听歌，也不喜欢唱歌。

月月喜欢听歌。那些无论大众还是小众的歌，她都听。在那个，渐渐mp3而cd仍在的年代。她经常塞个耳塞，带个cd，漫步校园。那个时候我已经毕业了，我也从来没有去她的学校，虽然她和我是同一所学校同一级。聊的多了，她也给我推荐过几首歌，比如辛欣<我一直站在被你伤害的地方>，小美<双手的温柔>，孙燕姿<开始懂了>，而这些歌，终于带我入了喜欢听歌的门槛。

那天她在KTV唱f.i.r的<我们的爱>，看她只是随口哼着，没有特别用心唱歌的样子，只是我总想着那些失而不得，看她唱歌我泪流满面。后来有次我去日本出差，回程无聊在成田机场空闲的电脑上，没有中文输入法，也给她留了一封电子邮件，跟她说我走过了小美歌中的涉谷街头。那个年代没有在日本可用的手机。

其实我是有她手机号的，所以有时我们会短信聊聊天。其实是有很多共同语言的，或者我这样以为。印象最深的是有次她坐车，给我发了句，"the window is dotted by rain"，我从没见过dotted这个单词可以这样美。那天上海下雨。以至于将来的我从不讨厌雨天。

有次她回家，家里遭窃，她丢了cd随身听，她给我描述这件事，淡淡似乎伤心还好，其实我也一样只关心她心里的伤。问她好吗，她说家里的被子很暖，那时冬天，她放寒假。带着异地满身的伤，对着家乡的旭阳，是怎样的感觉。

到最后我已无法分辨那些别的失恋的人和她的差别。只是唯她用她的故事，在我心上刻下一道伤痕。后来不再有联络，留我终身感谢，我从此学会感受这个世界。

三千柔情终错付，悠悠此心谁误。
